[Gia Nghiệp]
[Tập 36]
Hoa Nhi.
cuối cùng con cũng hiểu ra rồi.
Tuy lần này gả đi
không phải làm chính thất,
nhưng của hồi môn nhà ta chuẩn bị
cũng chẳng kém gì ai.
Sau này con mang những thứ này ra ngoài,
người khác cũng sẽ phải ngưỡng mộ.
Mẹ nói đúng.
Trước đây Hoa Nhi không hiểu chuyện,
hay nổi nóng vô cớ,
hôm nay Hoa Nhi chỉ muốn cùng mẹ
xem thật kỹ số của hồi môn này,
để không phụ lòng mẹ và đại ca.
Đi, mẹ đưa con đi xem thử.
Nào, Hoa Nhi vào đi.
Con xem đi,
đây đều là của hồi môn của con.
Lụa là gấm vóc.
Chăn cưới.
Ở đây vẫn còn.
Trang sức châu báu.
Thứ gì cũng có.
Nam Kinh cách xa nhà,
cha mẹ và các ca ca
không thể thường xuyên chăm sóc con,
nên chỉ có thể dồn tâm sức
vào của hồi môn,
tuyệt đối không thể để con
phải chịu ấm ức ở nhà chồng.
Mẹ,
làm khó cho mọi người
chuẩn bị cho Hoa Nhi nhiều đồ tốt như vậy.
Nhưng tục ngữ có câu
"đồ cũ vẫn thân thuộc nhất",
Hoa Nhi có thể mang theo cả
quần áo trước đây mặc không?
Trước đây mặc đều là quần áo cũ rồi,
còn mang theo làm gì nữa?
Vì có rất nhiều bộ
do mẹ làm cho Hoa Nhi,
Hoa Nhi muốn mang theo
để làm kỷ niệm.
Mẹ cảm ơn Hoa Nhi
trong lòng còn có mẹ.
Được,
để mẹ đi chuẩn bị cho con.
Con xem tiếp đi nhé.
Mẹ.
Mẹ vừa đi đâu thế?
À...
Hoa Nhi hiểu ra rồi,
nói muốn xem của hồi môn,
nên ta dẫn nó đến kho xem thử,
nó rất hài lòng.
À...
ta đi giúp nó sửa soạn thêm vài thứ nữa.
Sao đại ca lại đến đây?
Không có gì.
Nghe mẹ nói muội ở đây xem của hồi môn,
nên ta tới đây xem thử,
nếu thiếu sót thứ gì
thì còn kịp bổ sung cho muội.
Không thiếu gì nữa đâu.
Suy cho cùng,
ta cũng là người của Điền gia,
việc nên làm vì Điền gia,
ta sẽ làm thật tốt.
Thử nhiều quần áo,
ta cũng mệt rồi,
muốn đến quán trà ngồi một lát.
Tiểu thư, phu nhân đã dặn
tiểu thư thử xong thì về nhà.
Lải nhải cái gì?
Ta muốn đi uống chén trà
còn cần các ngươi đồng ý nữa sao?
Cứ chờ ở đây,
không được đi theo.
Trinh Nương,
quả nhiên tỷ đoán không sai,
số mực buôn lậu đó
được giấu ngay trong đống của hồi môn.
Muội nhìn kỹ chưa?
Có bao nhiêu mực?
Nếu mỗi rương đều có mấy chục thỏi
thì cộng lại chắc phải đến ngàn thỏi.
Đến ngàn thỏi à?
Đây là tội chém đầu đấy.
Điền Bản Xương vì muốn làm quan
mà không màng đến cả mạng sống nữa rồi.
Trinh Nương,
chuyện đã đến nước này,
ta cũng chẳng còn gì phải sợ nữa.
Hay là chúng ta trực tiếp đến quan phủ,
bẩm báo việc này với tri phủ đại nhân đi.
Không được.
Trong phủ nha
đâu đâu cũng là
tai mắt của Điền Bản Xương.
Chúng ta liều lĩnh báo quan,
còn chưa kịp gặp tri phủ đại nhân
thì Điền Bản Xương đã nhận được tin tức,
chuyển hết số mực buôn lậu đó đi rồi.
Nếu muốn bắt được thóp hắn
thì phải bắt được quả tang.
Nhưng Điền Bản Xương vốn cẩn thận,
làm sao chúng ta qua mặt được đây?
Hoa Nhi,
ngày mai lúc muội đi lấy chồng,
Điền Bản Xương chắc chắn
sẽ ra khỏi thành tiễn muội đúng không?
Đương nhiên rồi.
Dáng người chúng ta khá giống nhau,
ngày mai ta sẽ thay muội lên kiệu hoa.
Trinh Nương, vậy nguy hiểm quá.
Ta không thể để tỷ mạo hiểm được.
Hoa Nhi, ta làm vậy không chỉ vì muội,
mà còn vì bản thân ta và Lý gia nữa.
Đợi đến ngày mai,
khi kiệu hoa đi tới phố Tứ Bảo,
ta sẽ kêu dừng kiệu.
Khi đó Tiêu Thất và Cẩu Nhi sẽ giúp ta
công khai số mực buôn lậu
giấu trong của hồi môn
trước mặt mọi người.
Đến lúc ấy, bắt quả tang ngay tại trận,
cho dù Điền Bản Xương xảo quyệt đến đâu,
thì cũng không thể chối cãi được.
Còn hôn sự của muội,
vì dính líu đến việc Điền Bản Xương
buôn lậu, mua quan bán chức,
đương nhiên cũng sẽ không còn hiệu lực.
Hoa Nhi, lần này
muội buộc phải nghe ta.
Hoa Nhi, chúng ta tách nhau ra đi.
Ta đi cửa sau,
muội mau về nhà đi,
tránh để người khác sinh nghi.
Mau đi đi.
Đồ ăn cây táo rào cây sung.
Ca ca,
chuyện đã đến nước này,
ngày mai còn vận chuyển mực nữa không?
Nói thừa.
Nếu ngày mai không ra khỏi thành
thì sẽ lỡ mất đường thủy.
Nếu chậm trễ thời gian giao hàng,
thì cũng không thu hồi được số tiền này.
Nếu Lý Trinh đã muốn diễn một màn
"gả thay, bắt quả tang" với ta
thì được thôi,
vậy thì ta sẽ cho cô ta biết
thế nào là tự cho mình thông minh,
tự tìm đường chết.
[Xương Thịnh Viên]
Mấy người các ngươi qua bên kia đi, nào.
Bên này, bên này.
Giờ nào rồi?
Đã qua giờ Thìn rồi ạ.
Ngươi đi xem cha mẹ với đại ca
chuẩn bị đến đâu rồi.
Vâng.
Hoa Nhi.
Là ta đây.
Trinh Nương, ta đang lo cho tỷ đây,
ta còn đang nghĩ
sao lâu vậy mà còn chưa tới.
Hoa Nhi, muội yên tâm đi,
mọi chuyện đều làm theo kế hoạch,
đừng lo.
Canh chừng viện này cho ta,
không cho bất cứ ai tùy tiện ra vào.
Trinh Nương, tỷ đi trốn kỹ đi,
trốn sau tấm bình phong ấy, mau lên.
Được.
Sao đại ca lại đến đây?
Lục soát.
Kẻ nào dám?
Điền Bản Xương,
rốt cuộc huynh muốn làm gì?
Thả ta ra!
Buông ra!
- Trinh Nương!
- Hoa Nhi!
Ngươi thả cô ấy ra! Thả cô ấy ra!
- Trinh Nương.
- Buông ra!
Muội và Hoa Nhi quả là tỷ muội tình thâm.
Đáng tiếc
muội tính sai một nước,
cuối cùng vẫn không phải đối thủ của ta.
Điền Bản Xương,
chuyện huynh bán muội muội cầu vinh,
câu kết ngoại bang vơ vét tiền tài
ta đã biết cả rồi,
huynh đừng tiếp tục sai lầm nữa!
Kéo nó ra ngoài, cho lên kiệu.
Đừng động vào ta!
Hoa Nhi!
Trinh Nương!
Thả ta ra!
Thả ta ra! Trinh Nương!
Thả ta ra! Thả ta ra!
Thả ta ra!
Điền Bản Xương!
Ngươi bán muội muội cầu vinh,
ngươi không biết xấu hổ!
Trinh Nương,
đợi ta đưa Hoa Nhi lên kiệu,
rồi quay lại tính sổ với muội.
Trói cô ta lại cho ta.
Rõ!
Thả ta ra, thả ta ra!
Buông ra!
Hoa Nhi!
Nếu muội thật sự quan tâm đến
sự an nguy của Trinh Nương
thì ngoan ngoãn gả đi cho ta.
Nếu không, muội sẽ tự tay
đẩy cô ta vào đường chết đấy.
Canh chừng Hoa Nhi cho ta.
Rõ.
Phía Trương nha dịch đã lo liệu xong chưa?
Lo lót xong cả rồi.
Ca ca, huynh yên tâm,
ta nhất định sẽ để Hoa Nhi
bình an ra khỏi thành.
Ra ngoài canh gác viện.
Không có lệnh của ta,
không được cho bất cứ ai vào.
Rõ.
Điền Bản Xương,
ngươi tự ý giam giữ dân lành,
chẳng lẽ không sợ
có người kiện lên phủ nha,
dẫn quan binh tới trị tội ngươi à?
Là muội tự tiện xông vào Điền gia,
quấy rối hôn sự của muội muội ta,
phạm tội gây sự trước.
Cho dù mai kia có đối chất nơi công đường
thì người có lý vẫn là ta.
Hơn nữa,
lúc này chẳng phải
đám đồng bọn của muội
đều đang ở phố Tứ Bảo
chờ để chặn kiệu hoa sao?
Ai còn quan tâm đến muội chứ?
Ngươi nói cái gì?
Lý Trinh,
ta nói thật cho muội biết,
hôm nay họ ở phố Tứ Bảo
không chỉ không tìm được gì,
mà còn vô cớ mang tội
phá đám hôn lễ,
bị đưa về phủ nha hỏi tội.
So tính kế với ta,
muội còn kém xa lắm.
Điền Bản Xương,
ngươi bỉ ổi!
Đừng chạm vào ta!
Trinh Nương,
hôm nay đúng là một ngày tốt.
Không chỉ Hoa Nhi đi lấy chồng,
mà còn là ngày cuối cùng
trong thời hạn nửa tháng của Lý gia.
Qua hôm nay,
Lý gia sẽ hoàn toàn bị kết tội buôn lậu,
vĩnh viễn không có ngày trở mình.
Trinh Nương,
từ khi nào
ánh mắt muội lại trở nên
lạnh lùng và sắc bén thế?
Ta nhớ trước đây lúc muội nhìn ta,
đôi mắt luôn cười
cong cong như vầng trăng khuyết,
đáng yêu vô cùng.
Để ta ngắm kỹ xem nào.
Điền Bản Xương!
Đừng chạm vào ta, Điền Bản Xương!
Thả ta ra!
Ngồi xuống!
Trinh Nương,
năm đó trước khi chúng ta thành hôn,
muội thường hay làm nũng với ta,
muốn ta sau này vẽ mày cho muội.
Hay hôm nay ta vẽ cho muội nhé?
Lại đây.
Lý Trinh,
ta biết trong lòng muội hận ta.
Nhưng ta thì có lỗi gì chứ?
Ta xuất thân nghèo khổ,
bị hoàn cảnh gia tộc vạ lây,
chỉ có thể mạo hiểm đánh cược lấy tiền đồ.
Đã từng có lúc,
trong tiền đồ của ta có muội.
Đáng tiếc là muội lại không hiểu.
Không những không hiểu,
muội còn chà đạp lên trái tim ta,
đi dây dưa với tên Lạc Văn Khiêm đó.
Lý Trinh,
kể từ ngày muội xuống kiệu, hủy hôn,
muội đã đi sai đường, chọn sai người,
đi đến hôm nay,
muội chỉ có thể
ngoan ngoãn để ta thao túng.
Điền Bản Xương.
Ngươi luôn đối đầu với Văn Khiêm,
luôn muốn hơn thua với Văn Khiêm.
Suy cho cùng
là vì ngươi thấy tự ti thôi.
Ngươi ghen tị với tài năng của huynh ấy,
ghen tị với xuất thân của huynh ấy,
ghen tị với nhân cách của huynh ấy.
Ngươi càng ghen tị vì
ta yêu huynh ấy mà lại căm ghét ngươi.
Dù bây giờ huynh ấy trở thành tù nhân
thì trong lòng ta,
huynh ấy vẫn quan trọng hơn ngươi
gấp trăm, ngàn lần.
Muội nói lại lần nữa xem.
Ngươi luôn nói
mình bị ép buộc bởi xuất thân,
nhưng năm đó khi cả nhà ta
chen chúc sống ở Thành Môn Động,
còn khó khăn
hơn nhà ngươi nhiều.
Cả Văn Khiêm nữa,
huynh ấy nhà tan cửa nát,
có tốt hơn ngươi là bao.
Thế nhưng từ trước đến nay,
bọn ta chưa từng giống ngươi,
để đạt được mục đích mà bất chấp thủ đoạn.
Suy cho cùng
là bản tính ngươi giả dối và ích kỷ.
Ngươi…
không xứng với ta.
Ta không xứng với muội?
Ta giúp Điền gia
giành được quyền tiến cống mực,
là người quản lý mực Điền.
Chờ ta có được chức quan ở Ngự Dụng Giám,
đừng nói các nhà làm mực Huy Châu,
ngay cả Ngôn đại nhân
và tri phủ đại nhân gặp ta,
cũng phải nể ta ba phần.
Chức quan ngươi có được
nhờ bán muội muội cầu vinh,
ngươi nghĩ
mình có thể ngồi vững được chắc?
Điền Bản Xương,
trèo cao ắt ngã đau.
Ngồi vững được hay không
phụ thuộc vào bản lĩnh của ta,
không cần muội phải lo.
Muội vẫn nên nghĩ cho mình trước đi.
Không bằng thế này…
Ta cho muội thêm một cơ hội cuối cùng.
Chỉ cần muội hứa với ta
sau này sẽ ngoan ngoãn nghe lời ta
thì chuyện hôm nay,
ta sẽ bỏ qua không truy cứu nữa.
Thậm chí ta còn có thể
tìm một kẻ chết thay,
gánh tội buôn lậu ra ngoại bang
cho Lý gia các muội.
Đến lúc đó, muội quay lại đi theo ta,
thế nào hả?
Ngươi nằm mơ đi.
Đứng im.
Đừng lại đây.
Đừng lại đây!
Đúng.
Chính là thế này.
Mấy năm nay,
ta luôn tưởng tượng đến cảnh
hoàn toàn chiếm hữu được muội,
khiến muội hoàn toàn khuất phục trước ta.
Điền Bản Xương,
có giỏi thì
ngươi giết ta đi!
Khiến Điền gia ngươi
gánh thêm một mạng người
cũng không uổng công ta đến đây.
Sao nào?
Không dám à?
Ngươi sợ rồi à?
Ca,
- Điền Bản Xương.
- Ca.
Đừng bốc đồng, đừng bốc đồng.
Ca.
Nói đi.
Tất cả đúng như huynh dự đoán.
Kiệu hoa của Hoa Nhi vừa đến phố Tứ Bảo
đã bị người ta chặn lại.
Đám loạn tặc đó
đã bị Trương nha dịch
đưa về phủ nha trị tội rồi.
Bản Thịnh,
đệ làm chuyện lần này
tốt lắm.
Kiệu của Hoa Nhi ra khỏi thành chưa?
Nửa canh giờ sau
sẽ có thể hội hợp với đội ngũ đón dâu.
Lý Trinh,
muội nghe thấy rồi chứ?
Đồng bọn của muội bị quan phủ đưa đi rồi,
Hoa Nhi cũng đã ra khỏi thành.
Đến cuối cùng,
muội cũng chẳng làm được gì.
Ca,
đã xử lý hết đám kỳ đà cản mũi rồi,
có phải chúng ta nên làm việc chính không?
Gọi người trông cô ta,
mang ít đồ ăn thức uống vào cho cô ta.
Trước khi chúng ta về,
phải đảm bảo cô ta sống sót.
Ca, nếu huynh thấy không khỏe,
ta tự vận chuyển mấy thứ đó là được.
Đồ ngu.
Đệ đi có ích gì?
Giờ đang là lúc nhạy cảm,
ta không đích thân ra mặt,
sao họ dám nhận hàng chứ?
Đi.
Đại thiếu gia,
đã kiểm kê xong rồi.
Theo kế hoạch ban đầu,
các ngươi đưa mực ra khỏi thành trước,
bọn ta sẽ đi theo phía sau,
gặp nhau ở ngoài thành.
Vâng.
Ca,
kia là Trần Quân Sơn mà.
Nếu người của Trần gia
thấy lô mực này của chúng ta,
chúng ta sẽ chết chắc.
Bạch Khê Trang,
nơi đó gần chúng ta nhất.
Trong thôn trang
toàn là người của chúng ta,
chỉ cần vào đó là an toàn.
Bạch Khê Trang.
Điền Bản Xương
chạy về phía Bạch Khê Trang rồi.
Ngươi mau thông báo
với huynh đệ mực Hoàng,
cản đường họ lại.
Vâng.
Ca, bây giờ phải làm sao?
Sợ gì chứ?
Hay cho lũ bạo ngược,
Điền gia ta là hoàng thương,
đứng đầu ngành mực Huy Châu.
Các ngươi ngang nhiên chặn đường tại đây,
muốn ép ta kiện lên phủ nha,
trị tội hết các ngươi à?
Đứng đầu ngành mực Huy Châu gì chứ?
Mực Điền năm lần bảy lượt
làm loạn trật tự ngành mực.
Điền Bản Xương,
hôm nay, ngày vui của ngươi kết thúc rồi.
Hoàng chưởng quầy,
phí lời với hắn làm gì.
Kiểm tra mực luôn đi.
Ai dám?
Tri phủ đại nhân đến.
Đa tạ.
Trinh Nương.
Hoa Nhi.
Tỷ làm sao thế này?
Không sao, không có gì đáng ngại,
bị thương nhẹ thôi.
Đi.
Điền Bản Xương,
Điền Bản Thịnh,
hai người các ngươi…
Dân nữ Lý Trinh
bái kiến Hà đại nhân.
Tri phủ đại nhân.
Lý Trinh, cô chịu khổ rồi.
Lý Trinh,
sao muội lại ở đây?
Điền Bản Xương,
ngươi vẫn chưa hiểu à?
Ta cố ý rơi vào bẫy của ngươi.
Nếu không làm vậy,
sao có thể bắt ba ba trong rọ,
bắt quả tang cả ngươi và mực buôn lậu.
Hoa Nhi, chúng ta tách nhau ra đi.
Ta đi cửa sau,
muội mau về nhà đi,
tránh để người khác sinh nghi.
Mau đi đi.
Trinh chưởng sự,
trong của hồi môn của Điền gia
có mực buôn lậu không?
Tiêu đại ca,
phiền huynh đi một chuyến,
lát nữa hộ tống Hoa Nhi về.
Nhất định phải để ý kỹ
có người đi theo sau cô ấy không.
Có gì bất thường à?
Trước đó lúc Hoa Nhi
điều tra mực buôn lậu,
suýt bị Điền Bản Xương phát hiện.
Trong lòng ta thấy hơi lo.
Yên tâm đi,
để ta lo chuyện này cho.
Được.
Ta ẩn nấp đi theo
Điền Vinh Hoa suốt chặng đường,
Trinh chưởng sự,
quả đúng như cô dự đoán,
hai tên Điền gia đó
cũng đi theo cô ấy.
Ta lo cho an nguy của tiểu thư Điền gia,
đợi ở chỗ vắng vẻ ngoài cửa hai canh giờ,
không thấy có sóng gió gì
mới dám về.
Xem ra
Điền Bản Xương đã biết
kế hoạch của chúng ta rồi.
Thế cũng không hợp lý lắm.
Nếu hắn biết hết,
sao lại không có hành động gì được?
Hắn muốn có được chức quan Ngự Dụng Giám
thì phải kịp thời
vận chuyển mực đi đổi tiền.
Nhưng bây giờ án binh bất động,
chắc hẳn là muốn đánh lạc hướng chúng ta.
Bây giờ chắc số mực này
không nằm trong của hồi môn.
Ngày mai đưa dâu,
chắc chắn hắn sẽ nghĩ chiêu khác
để vận chuyển mực ra.
Thúy Kiều tỷ,
Tiêu đại ca,
ngày mai ta vẫn phải
làm theo kế hoạch ban đầu,
lên kiệu thay Hoa Nhi.
Không được, như vậy mạo hiểm quá.
Dù Điền Bản Xương nghĩ thế nào,
chắc chắn hắn còn
chiêu dự phòng đối phó cô.
Nếu cô cứ liều lĩnh đi như thế,
chẳng phải sẽ lọt bẫy của hắn à?
Nhưng nếu ta không đi,
Điền Bản Xương sẽ càng nghi ngờ.
Ta phải rơi vào bẫy của hắn
mới xóa bỏ được nghi ngờ của hắn.
Không chỉ ta,
ngày mai huynh và Cẩu Nhi
cũng phải đi cản kiệu theo đúng kế hoạch.
Không được,
vẫn nguy hiểm quá.
Nếu ông chủ ở đây,
cũng sẽ không để cô đi mạo…
Đây là cơ hội duy nhất của ta rồi.
Bắt được nó,
Văn Khiêm mới có cơ hội sống.
Hoa Nhi và Lý gia
mới vượt qua kiếp nạn này.
Ta không còn cách nào khác.
Thúy Kiều tỷ,
ta chỉ đành mạo hiểm đánh cược.
Cô nhóc.
Các vị thúc bá
tình nguyện trợ giúp mực Lý gia,
Trinh Nương vô cùng cảm kích.
Trinh Nương xin lạy các vị.
Ơ.
Cô nhóc,
Điền gia tội ác tày trời,
Lý gia gặp kiếp nạn này,
sao bọn ta khoanh tay đứng nhìn được?
Tam gia nói đúng.
Nếu không loại bỏ ung nhọt Điền gia này
sẽ hủy hoại cả ngành mực Huy Châu.
Chúng ta không thể nhượng bộ hơn nữa.
Trinh Nương, Vương đại gia
đã nói đầu đuôi sự việc với bọn ta.
Rốt cuộc cô có ý định gì,
mau nói cho bọn ta biết đi.
Các vị thúc bá,
ngày mai ta phải nghĩ mọi cách
dụ Điền Bản Xương và lô mực đó ra.
Thúy Kiều tỷ tỷ và nhóm tổ phụ ta
chắc chắn sẽ bị Điền gia để mắt đến,
không thể hành động thoải mái.
Ngày mai sau khi ta vào Điền gia,
chuyện còn lại
phải nhờ mọi người rồi.
Trinh Nương, cô cứ nói đi.
Bọn ta đều đợi cô đặt ra kế hoạch,
phân chia nhiệm vụ.
Thứ nhất,
ngày mai phải sai người
bám sát đội ngũ đưa dâu,
bảo vệ an toàn cho Hoa Nhi.
Tiếp theo,
phái người đi thông báo
cho Hà tri phủ trước,
phải bảo ông ấy đích thân đi bắt quả tang.
Tam gia gia,
Hồ hội trưởng,
e là việc này
chỉ có hai người ra mặt được thôi.
Yên tâm đi.
Trinh Nương yên tâm.
Bọn ta đại diện
hội văn ngành mực Huy Châu,
bọn ta ra mặt
chắc sẽ mời được thôi.
Thứ ba
cũng là điều quan trọng nhất.
Đợi ngày mai
Điền Bản Xương lơ là cảnh giác,
ra ngoài vận chuyển mực,
phải phái người theo sát hắn.
Nhất định phải bắt được
cả người lẫn vật chứng.
Trinh Nương nhờ mọi người.
Là ta.
Trinh Nương, ta đang lo cho tỷ đây.
Hoa Nhi, muội nghe ta nói.
Điền Bản Xương đã biết
kế hoạch của chúng ta rồi.
Gì cơ?
Nhưng muội đừng lo,
tất cả cứ làm theo kế hoạch gốc.
Muội yên tâm,
ta đã nhờ người âm thầm bảo vệ muội rồi,
nên đừng sợ.
Canh chừng viện này cho ta,
không cho bất cứ ai tùy tiện ra vào.
Trốn sau tấm bình phong ấy, đi mau.
Nhớ này,
làm theo kế hoạch ban đầu.
Đại nhân,
chuyện này hoàn toàn chính xác.
Thảo dân tình nguyện đảm bảo bằng
danh dự trăm năm của hội văn Huy Châu.
Xin đại nhân nhất định phải đích thân đi
bắt toàn bộ Điền gia lại.
Đại nhân,
vừa nãy thuộc hạ đi tuần phố
đã nghe nói chuyện này rồi.
Nhưng thuộc hạ đã
mở hòm kiểm tra công khai,
bên trong không có mực buôn lậu.
Đó là vì Điền Bản Xương đã thay đổi
tuyến đường vận chuyển mực.
Tri phủ đại nhân,
nếu danh dự của hội văn không đủ,
thảo dân tình nguyện
dùng thương hiệu mực Trần
và tính mạng mình để đảm bảo.
Xin đại nhân xuất binh.
Người đâu.
Đại nhân.
Tập hợp quan binh trong phủ,
đi bắt tang vật cùng bổn quan.
Ngoài ra phái vài người
đến Điền gia cứu Lý Trinh.
Rõ.
Đại nhân.
Trinh chưởng sự.
Các người đang làm gì thế?
Bọn ta tìm Trinh chưởng sự.
Mau tránh ra.
Tìm kiếm đi.
Trinh chưởng sự.
Đại nhân,
dân nữ Lý Trinh
tố cáo Điền gia câu kết
với ngoại bang thông qua mực.
Chưởng sự Điền gia Điền Bản Xương
lấy danh nghĩa gả muội muội,
giấu mực buôn lậu vào rương của hồi môn,
rồi tạm thời di chuyển đến đây.
Mong đại nhân tra rõ.
Tri phủ đại nhân,
dân nữ từng tận mắt thấy
gần ngàn thỏi mực Tử Cực Long Quang
được chế tạo để buôn lậu với ngoại bang
được giấu vào của hồi môn của dân nữ.
Hôm nay để bảo toàn
kế hoạch vận chuyển mực,
Điền Bản Xương giam cầm dân lành Lý Trinh,
ép dân nữ lấy chồng.
Mong đại nhân tra rõ.
Tri phủ đại nhân,
thảo dân Trần Quân Sơn
cũng có thể làm chứng.
Vừa nãy Điền Bản Xương, Điền Bản Thịnh
mang xe mực buôn lậu này
đi bỏ trốn nhưng không thành,
mới bị đám thảo dân bao vây tại đây.
Xin đại nhân tra rõ.
Người đâu,
kiểm tra mực.
Tìm thấy rồi, đại nhân.
Quả nhiên là mực buôn lậu.
Bắt lại.
Đại nhân,
tội lỗi của Điền gia
không chỉ có chuyện này.
Ba năm trước,
cha con Điền Hòe An, Điền Bản Xương
câu kết với huyện lệnh Triệu Thâm,
để chiếm tài sản Lạc gia
mà không tiếc dùng lửa
thiêu chết toàn bộ người Lạc gia.
Công thức làm mực
của mực Tử Cực Long Quang
được trộm từ tay thiếu gia Lạc gia,
Lạc Văn Tùng.
Ngoài ra,
từ khi Điền gia vào ngành mực
đã tác oai tác quái,
nhiều lần giở trò độc ác với nhà khác.
Chỉ riêng Lý gia ta
đã bị Điền gia ép nộp gỗ thông,
gài bẫy hãm hại nhiều lần
như vu oan câu kết với ngoại bang.
Đại nhân, thảo dân cũng muốn kêu oan.
Lúc thợ mỏ bạo động,
Điền gia ngang nhiên thâu tóm phường mực,
ép cha ta đến chết.
Họ coi thường mạng người,
mất hết lương tâm,
trời đất khó tha.
Xin đại nhân tra rõ.
Đại nhân,
dân nữ tình nguyện
tự dâng chứng cứ phạm tội.
Trong cuộc tuyển chọn
mực tiến cống trước đó,
Thanh Hạc tiên nhân giám định mực
là sự bất công.
Mong tri phủ đại nhân
dâng tấu lên triều đình,
rút lại danh hiệu
mực tiến cống của Điền gia,
trả lại công bằng cho Trần gia.
Tri phủ đại nhân,
lời mọi người trong ngành mực nói
đều là sự thật.
Điền gia tội ác chồng chất,
xin đại nhân đòi lại công bằng
cho ngành mực Huy Châu.
Hồ hội trưởng.
Tri phủ đại nhân,
xin hãy đòi lại công bằng
cho ngành mực Huy Châu.
Nào mọi người, mau lên,
mau đứng dậy đi.
Mau đứng dậy.
Mời đứng dậy, đứng dậy đi.
Chuyện hôm nay,
bổn quan
nhất định sẽ xét xử công bằng.
Điền Bản Xương,
ngươi còn không mau khai ra.
Đại nhân minh giám.
Hôm nay thảo dân cũng mới
vô tình phát hiện
văn thư câu kết với ngoại bang trong nhà,
mới biết nhị đệ Điền Bản Thịnh
gan to bằng trời,
lại câu kết với ngoại bang
bằng mực sau lưng thảo dân.
Nhị đệ dại dột,
thảo dân cũng rất đau lòng
mới lập tức đến ngăn cản nó,
tránh nó sai lầm nối tiếp sai lầm.
Đại nhân.
Ca,
đây là mưu lược gì vậy?
Ta nên nói gì?
Đừng mù quáng cố chấp nữa.
Đại nhân.
nó bàn giao mực buôn lậu,
chắc chắn mang theo khế ước
để làm chứng cứ tiền trao cháo múc.
Nếu ngài không tin
cứ lục soát người mà xem.
Ca, huynh có ý gì?
Bản Thịnh.
Được.
Lục soát.
Đại nhân, không phải vậy đâu.
Ơ.
[Nha phủ Huy Châu]
Nhị gia.
Nhị gia, ông nói đỡ cho ta đi, nhị gia.
Ngô Tân,
Điền gia câu kết với ngoại bang,
nhân chứng, vật chứng đầy đủ,
ngươi còn không thành thật khai báo?
Rốt cuộc là ai
sai khiến ngươi vu oan Lý gia?
Ta nói,
ta nói hết.
Là hắn,
hắn cho tiểu nhân mười lượng bạc,
còn bắt giữ vợ con của tiểu nhân,
sai tiểu nhân làm chứng giả
vu oan cho Lý gia.
Đại nhân.
tiểu nhân không dám
không nghe theo, đại nhân.
Tất cả là lệnh của ca ca ta,
Điền Bản Xương hạ lệnh,
ta chỉ...
Đại nhân.
Từ khi Điền gia giành được
quyền tiến cống mực,
thảo dân vẫn luôn chuyên tâm
vào chuyện phường mực.
Sau khi biết nhị đệ
câu kết với ngoại bang,
thảo dân tự biết mình sơ suất,
vô cùng hổ thẹn.
Hổ thẹn với cô nương Lý gia,
hổ thẹn với mực Lý.
Cho đến hôm nay
nó phạm phải lỗi tày trời như thế,
dù cho đại nhân xử phạt thế nào,
thảo dân cũng không oán thán một lời.
Đại nhân,
mọi luận điệu của Điền Bản Xương
đều là đang đùn đẩy trách nhiệm.
Hôm nay hắn mang mực bỏ trốn,
tất cả mọi người đều trông thấy.
Huống hồ, người vận chuyển mực cho
Điền gia đang ở ngay trên công đường,
đại nhân, ngài hỏi là biết ngay ạ.
Đi nhanh lên.
Bẩm đại nhân,
bọn tiểu nhân lục soát dọc đường đi
của Điền Bản Xương, Điền Bản Thịnh
theo lệnh của đại nhân,
phát hiện ba kẻ có hành tung mờ ám này
tại đình Bát Lý ở ngoại ô.
Sau khi điều tra,
ba người này chính là đồng lõa
câu kết với ngoại bang làm việc nhận mực.
Ba người các ngươi mau khai ra,
người câu kết với ngoại bang
vận chuyển mực cùng các ngươi
rốt cuộc là ai?
Là Điền Bản Thịnh liên lạc với bọn ta.
Ngươi nói láo!
Hắn nói láo.
To gan.
Ở trước mặt Hà đại nhân
vẫn dám nói dối à?
Đại nhân nghe rồi đấy ạ.
Chính hắn đã chứng minh
chuyện này không liên quan
đến thảo dân rồi.
Vừa rồi cô nương Lý gia
nói ta mang mực bỏ trốn.
Thảo dân cũng muốn
giải thích vài câu về việc này.
Sau khi thảo dân phát hiện nhị đệ
câu kết với ngoại bang
đã lập tức đi ngăn cản.
Nhưng nó...
nhưng nó lại có ý đồ bỏ trốn.
Thảo dân hết cách,
chỉ đành đuổi theo
khiến cho người trong ngành mực nhìn lầm,
thế mới nảy sinh hiểu lầm, thưa đại nhân.
Điền Bản Xương!
Ngươi có còn là người nữa không?
Huynh nói dối.
Điền Bản Xương,
rõ ràng là huynh chủ mưu
chuyện câu kết với ngoại bang mà.
Bản Thịnh ơi,
trên văn thư đều là
con dấu và chữ ký của đệ.
Đệ còn muốn biện hộ đến lúc nào nữa?
Là huynh cầm tay ta đóng dấu,
là huynh cầm mà.
Bản Thịnh.
Đã đến nước này rồi,
đệ cũng nên quay đầu là bờ đi, Bản Thịnh.
Huynh đừng nói ta là chủ mưu chứ, ca ca,
huynh đừng nói là ta...
Ta xin huynh đấy.
- Sao huynh lại nói ta là chủ mưu?
- Đại nhân.
Điền Bản Thịnh là kẻ ngu dốt, vô dụng,
cả Huy Châu này không ai không biết.
Nếu bảo hắn có bản lĩnh
lừa tất cả mọi người ở Điền gia
và câu kết với ngoại bang
thì chẳng ai tin cả.
Huống hồ,
mọi việc ở Điền gia
đều do một mình Điền Bản Xương quản lý.
Nếu nói là việc câu kết với ngoại bang
chỉ có mình Điền Bản Thịnh làm
thì sao chưởng sự Điền gia
như Điền Bản Xương
lại không hay biết gì được?
Đại nhân,
dân nữ cũng có thể làm chứng.
Xưa nay nhị ca ta
nghe lời đại ca ta răm rắp,
dù việc câu kết với ngoại bang
có là nhị ca ta thực hiện
thì kẻ chủ mưu đứng sau
chắc chắn cũng là
đại ca ta, Điền Bản Xương.
Thứ vô dụng nhà ngươi,
ngươi muốn người Điền gia chết hết
mới yên lòng à?
Cha,
rõ ràng chủ mưu trong vụ này
là đại ca con.
Đến lúc này rồi,
cha còn muốn che giấu gì
thay huynh ấy nữa?
Ta đánh chết loại bất hiếu như ngươi.
Điền Hòe An,
ông phải nghĩ cho kĩ,
rốt cuộc là ai kéo Điền gia các ông
vào cảnh ngộ thế này?
Lẽ nào ông muốn trơ mắt nhìn
đứa con trai thứ hai của ông
đi chết thay con cả của ông thật à?
Cha, cha ơi,
ta nói đỡ cho con một câu đi.
Cha nói đỡ cho con một câu đi, cha.
Từ đầu tới cuối đều là
ca ca con ép con làm mà,
cha biết hết mà, cha.
Điền Hòe An,
rốt cuộc ông có biết
chuyện Điền gia
câu kết với ngoại bang không?
Tất cả các khâu văn thư,
thuê người, giao hàng
trong việc câu kết với ngoại bang
đều là do Bản Thịnh đứng ra làm.
Cha,
vận mệnh của Điền gia chúng ta
nằm hết trên người con.
Nếu thật sự đến lúc bất đắc dĩ,
chỉ có thể đẩy Bản Thịnh ra trước
thì Điền gia chúng ta mới
có cơ hội chuyển nguy thành an.
Cha,
con dành hết ngày đêm
cắm cúi vào việc của phường mực.
Mỗi cuốn sổ sách qua tay con
đều sạch sẽ mà.
Cha,
cha cũng đã xem hết rồi mà,
con câu kết với ngoại bang bao giờ hả cha?
Tri phủ đại nhân,
tiểu nhân thật sự không biết
chuyện câu kết với ngoại bang,
cũng không biết
con trai thứ của ta Bản Thịnh
mang theo lô mực đó.
Bản Thịnh,
con khai thật đi.
Tri phủ đại nhân sẽ
niệm tình con mắc lỗi lần đầu,
nhất thời dại dột
mà khoan hồng cho con mà.
Cha,
con cũng là con của cha mà, cha.
Cha không cần con nữa sao?
Lão gia,
Thịnh Nhi cũng là con của chúng ta,
ngài không thể làm vậy được, lão gia.
Bà im đi.
Ngài không thể làm vậy.
Đại nhân,
lẽ nào ngài vẫn chưa nhìn ra sao?
Bây giờ là Điền Hòe An
và Điền Bản Xương đã thông đồng rồi,
muốn để Điền Bản Thịnh thế tội.
Mong đại nhân hãy minh xét ạ.
Đại nhân,
nếu ngài vẫn còn nghi ngờ
sự trong sạch của thảo dân
thì có thể lập tức gửi thư
cho thủ bị Nam Kinh Ngô Nhữ.
Ngài ấy có thể làm chứng cho thảo dân.
Ngô thủ bị là võ tướng,
có phải phán quan gì đâu?
Ông ta làm chứng gì cho ngươi được?
Điền Bản Xương,
ngươi đừng quên
bây giờ chuyện Điền gia câu kết
với ngoại bang đã chứng thực,
sao Ngô thủ bị rước họa vào thân
vào lúc này được?
Lý Trinh nói đúng,
xin đại nhân hãy điều tra rõ ạ.
Điền gia, Lý gia nghe xét xử.